Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: No referrer: do not send a ``Referer`` header at all.
zh_hans: 无 referrer：完全不发送 ``Referer`` 头。

source: There are two types of conditions this header can tell a browser to watch out for:
zh_hans: 有两种类型的情况，这个头可以告诉浏览器要注意：

source: Same-origin versus cross-origin: a link from ``https://example.com/1.html`` to ``https://example.com/2.html`` is same-origin. A link from ``https://example.com/page.html`` to ``https://not.example.com/page.html`` is cross-origin.
zh_hans: 同源与跨源：从 ``https://example.com/1.html`` 到 ``https://example.com/2.html`` 的链接为同源链接。从 ``https://example.com/page.html`` 到 ``https://not.example.com/page.html`` 的链接为跨源链接。

source: Protocol downgrade: a downgrade occurs if the page containing the link is served via HTTPS, but the page being linked to is not served via HTTPS.
zh_hans: 协议降级：如果包含链接的页面是通过 HTTPS 服务的，但被链接的页面不是通过 HTTPS 服务的，就会发生降级。

source: ``SecurityMiddleware`` can set the ``Referrer-Policy`` header for you, based on the :setting:`SECURE_REFERRER_POLICY` setting (note spelling: browsers send a ``Referer`` header when a user clicks a link, but the header instructing a browser whether to do so is spelled ``Referrer-Policy``). The valid values for this setting are:
zh_hans: ``SecurityMiddleware`` 可以根据 :setting:`SECURE_REFERRER_POLICY` 设置，为你设置 ``Referrer-Policy`` 头（注意拼写：当用户点击链接时，浏览器会发送一个 ``Referer`` 头，但指示浏览器是否这样做的头是拼写为 ``Referrer-Policy``）。该设置的有效值为：

source: Instructs the browser to send no referrer for links clicked on this site.
zh_hans: 指示浏览器对在本网站上点击的链接不发送 referrer。

source: Instructs the browser to send a full URL as the referrer, but only when no protocol downgrade occurs.
zh_hans: 指示浏览器发送完整的 URL 作为 referrer，但只有在没有发生协议降级的情况下。

source: Instructs the browser to send only the origin, not the full URL, as the referrer.
zh_hans: 指示浏览器只发送起源，而不是完整的 URL 作为 referrer。

source: Instructs the browser to send the full URL as the referrer for same-origin links, and only the origin for cross-origin links.
zh_hans: 指示浏览器发送完整的 URL 作为同源链接的 referrer，而只发送起源给跨源链接。

source: Instructs the browser to send a full URL, but only for same-origin links. No referrer will be sent for cross-origin links.
zh_hans: 指示浏览器发送完整的 URL，但只针对同源链接。对于跨源链接，将不发送 referrer。

source: Instructs the browser to send only the origin, not the full URL, and to send no referrer when a protocol downgrade occurs.
zh_hans: 指示浏览器只发送起源，而不是完整的 URL，并在协议降级时不发送 referrer。

source: Instructs the browser to send the full URL when the link is same-origin and no protocol downgrade occurs; send only the origin when the link is cross-origin and no protocol downgrade occurs; and no referrer when a protocol downgrade occurs.
zh_hans: 当链接为同源且不发生协议降级时，指示浏览器发送完整的 URL；当链接为跨源且不发生协议降级时，只发送起源；当发生协议降级时，不发送 referrer。

source: Instructs the browser to always send the full URL as the referrer.
zh_hans: 指示浏览器始终发送完整的 URL 作为 referrer。

source: Unknown Policy Values
zh_hans: 未知政策值

source: Where a policy value is `unknown`__ by a user agent, it is possible to specify multiple policy values to provide a fallback. The last specified value that is understood takes precedence. To support this, an iterable or comma-separated string can be used with :setting:`SECURE_REFERRER_POLICY`.
zh_hans: 当一个策略值被用户代理认为 `未知`__ 时，可以指定多个策略值以提供后备。最后一个被理解的指定值优先。为了支持这一点，可以在 :setting:`SECURE_REFERRER_POLICY` 中使用一个可迭代对象或逗号分隔的字符串。

source: Some browsers will try to guess the content types of the assets that they fetch, overriding the ``Content-Type`` header. While this can help display sites with improperly configured servers, it can also pose a security risk.
zh_hans: 一些浏览器会试图猜测它们获取的资源的内容类型，覆盖 ``Content-Type`` 头。虽然这可以帮助显示配置不当的服务器的网站，但也会带来安全风险。

source: If your site serves user-uploaded files, a malicious user could upload a specially-crafted file that would be interpreted as HTML or JavaScript by the browser when you expected it to be something harmless.
zh_hans: 如果你的网站提供用户上传的文件，恶意用户可能会上传一个特制的文件，当你认为它是无害的东西时，该文件会被浏览器解释为 HTML 或 JavaScript。

source: To prevent the browser from guessing the content type and force it to always use the type provided in the ``Content-Type`` header, you can pass the `X-Content-Type-Options: nosniff`__ header. ``SecurityMiddleware`` will do this for all responses if the :setting:`SECURE_CONTENT_TYPE_NOSNIFF` setting is ``True``.
zh_hans: 为了防止浏览器猜测内容类型，并迫使它总是使用 ``Content-Type`` 头中提供的类型，你可以传递 `X-Content-Type-Options: nosniff`__ 头。 如果 :setting:`SECURE_CONTENT_TYPE_NOSNIFF` 设置为 ``True``，``SecurityMiddleware`` 将对所有的响应进行这样的操作。

source: SSL Redirect
zh_hans: SSL 重定向

source: If your site offers both HTTP and HTTPS connections, most users will end up with an unsecured connection by default. For best security, you should redirect all HTTP connections to HTTPS.
zh_hans: 如果你的网站同时提供 HTTP 和 HTTPS 连接，大多数用户最终会默认使用不安全的连接。为了达到最佳的安全性，你应该将所有的 HTTP 连接重定向到 HTTPS。

source: If you set the :setting:`SECURE_SSL_REDIRECT` setting to True, ``SecurityMiddleware`` will permanently (HTTP 301) redirect all HTTP connections to HTTPS.
zh_hans: 如果你将 :setting:`SECURE_SSL_REDIRECT` 设置为 True，``SecurityMiddleware`` 将永久（HTTP 301）重定向所有 HTTP 连接到 HTTPS。

source: For performance reasons, it's preferable to do these redirects outside of Django, in a front-end load balancer or reverse-proxy server such as `nginx`_. :setting:`SECURE_SSL_REDIRECT` is intended for the deployment situations where this isn't an option.
zh_hans: 出于性能方面的考虑，最好在 Django 之外，在前端负载均衡器或反向代理服务器（如 nginx_ ）中做这些重定向。 :setting:`SECURE_SSL_REDIRECT` 是为了在部署情况下，这不是一个选项。

source: If the :setting:`SECURE_SSL_HOST` setting has a value, all redirects will be sent to that host instead of the originally-requested host.
zh_hans: 如果 :setting:`SECURE_SSL_HOST` 设置有一个值，所有的重定向将被发送到该主机，而不是最初要求的主机。

source: If there are a few pages on your site that should be available over HTTP, and not redirected to HTTPS, you can list regular expressions to match those URLs in the :setting:`SECURE_REDIRECT_EXEMPT` setting.
zh_hans: 如果你的网站上有几个页面应该通过 HTTP 提供，而不是重定向到 HTTPS，你可以在 :setting:`SECURE_REDIRECT_EXEMPT` 设置中列出正则表达式来匹配这些 URL。

source: If you are deployed behind a load-balancer or reverse-proxy server and Django can't seem to tell when a request actually is already secure, you may need to set the :setting:`SECURE_PROXY_SSL_HEADER` setting.
zh_hans: 如果你部署在负载均衡器或反向代理服务器后面，而 Django 似乎无法判断一个请求是否真的已经安全，你可能需要设置 :setting:`SECURE_PROXY_SSL_HEADER` 配置。

source: Session middleware
zh_hans: 会话中间件

source: Enables session support. See the :doc:`session documentation </topics/http/sessions>`.
zh_hans: 启用会话支持。参见 :doc:`会话文档 </topics/http/sessions>`。

source: Adds the ``site`` attribute representing the current site to every incoming ``HttpRequest`` object. See the :ref:`sites documentation <site-middleware>`.
zh_hans: 将代表当前站点的 ``site`` 属性添加到每个传入的 ``HttpRequest`` 对象中。参见 :ref:`站点文档 <site-middleware>`。

source: Authentication middleware
zh_hans: 验证中间件

source: CSRF protection middleware
zh_hans: CSRF 保护中间件

source: Adds protection against Cross Site Request Forgeries by adding hidden form fields to POST forms and checking requests for the correct value. See the :doc:`Cross Site Request Forgery protection documentation </ref/csrf>`.
zh_hans: 通过在 POST 表单中添加隐藏的表单字段，并检查请求的正确值，增加对跨站点伪造请求的保护。请参阅 :doc:`跨站点伪造请求保护文档 </ref/csrf>`。

source: ``X-Frame-Options`` middleware
zh_hans: ``X-Frame-Options`` 中间件

source: Simple :doc:`clickjacking protection via the X-Frame-Options header </ref/clickjacking/>`.
zh_hans: 简单的 :doc:`通过 X-Frame-Options 头的点击劫持保护 </ref/clickjacking/>`。

source: Middleware ordering
zh_hans: 中间件顺序

source: Here are some hints about the ordering of various Django middleware classes:
zh_hans: 下面是关于各种 Django 中间件类的排序的一些提示：

source: It should go near the top of the list if you're going to turn on the SSL redirect as that avoids running through a bunch of other unnecessary middleware.
zh_hans: 如果你要开启 SSL 重定向，它应该排在列表的最前面，因为这样可以避免运行一堆其他不必要的中间件。

source: Before those that modify the ``Vary`` header (``SessionMiddleware``, ``GZipMiddleware``, ``LocaleMiddleware``).
zh_hans: 在修改 ``Vary`` 头（``SessionMiddleware``、``GZipMiddleware``、``LocaleMiddleware``）之前。

source: Before any middleware that may change or use the response body.
zh_hans: 在任何可能改变或使用响应体的中间件之前。

source: After ``UpdateCacheMiddleware``: Modifies ``Vary`` header.
zh_hans: 在 ``UpdateCacheMiddleware`` 之后：修改 ``Vary`` 头。

source: Before any middleware that may raise an exception to trigger an error view (such as :exc:`~django.core.exceptions.PermissionDenied`) if you're using :setting:`CSRF_USE_SESSIONS`.
zh_hans: 在任何可能引发异常触发错误视图的中间件之前（如 :exc:`~django.core.exceptions.PermissionDenied`），如果你使用的是 :setting:`CSRF_USE_SESSIONS`。

source: Before any middleware that may change the response (it sets the ``ETag`` header).
zh_hans: 在任何可能改变响应的中间件之前（它设置 ``ETag`` 头）。

source: After ``GZipMiddleware`` so it won't calculate an ``ETag`` header on gzipped contents.
zh_hans: 在 ``GZipMiddleware`` 之后，这样它就不会在 gzip 压缩后的内容上计算 ``ETag`` 头。

source: One of the topmost, after ``SessionMiddleware`` (uses session data) and ``UpdateCacheMiddleware`` (modifies ``Vary`` header).
zh_hans: 最上面的一个，仅次于 ``SessionMiddleware`` （使用会话数据）和 ``UpdateCacheMiddleware`` （修改 ``Vary`` 头）。

source: Before any middleware that may change the response (it sets the ``Content-Length`` header). A middleware that appears before ``CommonMiddleware`` and changes the response must reset ``Content-Length``.
zh_hans: 在任何可能改变响应的中间件之前（它设置 ``Content-Length`` 头）。出现在 ``CommonMiddleware`` 之前并改变响应的中间件必须重置 ``Content-Length``。

source: Close to the top: it redirects when :setting:`APPEND_SLASH` or :setting:`PREPEND_WWW` are set to ``True``.
zh_hans: 靠近顶部：当 :setting:`APPEND_SLASH` 或 :setting:`PREPEND_WWW` 设置为 ``True`` 时，它会重定向。

source: After ``SessionMiddleware`` if you're using :setting:`CSRF_USE_SESSIONS`.
zh_hans: 在 ``SessionMiddleware`` 之后，如果你使用 :setting:`CSRF_USE_SESSIONS`。

source: Before any view middleware that assumes that CSRF attacks have been dealt with.
zh_hans: 在任何假设 CSRF 攻击已经被处理的视图中间件之前。

source: Before :class:`~django.contrib.auth.middleware.RemoteUserMiddleware`, or any other authentication middleware that may perform a login, and hence rotate the CSRF token, before calling down the middleware chain.
zh_hans: 在 :class:`~django.contrib.auth.middleware.RemoteUserMiddleware`，或任何其他可能执行登录的认证中间件，从而旋转 CSRF 令牌，然后再向下调用中间件链。

source: After ``SessionMiddleware``: uses session storage.
zh_hans: ``SessionMiddleware`` 之后：使用会话存储。

source: After ``SessionMiddleware``: can use session-based storage.
zh_hans: ``SessionMiddleware`` 之后：可以使用基于会话的存储。

source: After any middleware that modifies the ``Vary`` header: that header is used to pick a value for the cache hash-key.
zh_hans: 在任何修改 ``Vary`` 头的中间件之后：该头用于为缓存哈希键选取一个值。

source: Should be near the bottom as it's a last-resort type of middleware.
zh_hans: 应该是接近底部，因为这是一种最后的中间件。

source: Migration Operations
zh_hans: 迁移操作

source: Migration files are composed of one or more ``Operation``\s, objects that declaratively record what the migration should do to your database.
zh_hans: 迁移文件由一个或多个 ``Operation`` 组成，这些对象声明性地记录了迁移对数据库的作用。

source: Django also uses these ``Operation`` objects to work out what your models looked like historically, and to calculate what changes you've made to your models since the last migration so it can automatically write your migrations; that's why they're declarative, as it means Django can easily load them all into memory and run through them without touching the database to work out what your project should look like.
zh_hans: Django 也使用这些 ``Operation`` 对象来计算出你的模型在历史上的样子，并计算出自上次迁移以来你对模型做了哪些改变，这样它就可以自动写出你的迁移；这就是为什么它们是声明式的，因为这意味着 Django 可以很容易地将它们全部加载到内存中，并在不接触数据库的情况下运行它们，以计算出你的项目应该是什么样子。

source: There are also more specialized ``Operation`` objects which are for things like :ref:`data migrations <data-migrations>` and for advanced manual database manipulation. You can also write your own ``Operation`` classes if you want to encapsulate a custom change you commonly make.
zh_hans: 还有更专业的 ``Operation`` 对象，用于诸如 :ref:`数据迁移 <data-migrations>` 和进阶的手动数据库操作。如果你想封装你经常进行的自定义更改，你也可以编写自己的 ``Operation`` 类。

source: If you need an empty migration file to write your own ``Operation`` objects into, use ``python manage.py makemigrations --empty yourappname``, but be aware that manually adding schema-altering operations can confuse the migration autodetector and make resulting runs of :djadmin:`makemigrations` output incorrect code.
zh_hans: 如果你需要一个空的迁移文件来编写你自己的 ``Operation`` 对象，使用 ``python manage.py makemigrations --empty yourappname``，但是要注意手动添加架构变化的操作会混淆迁移自动检测器，使 :djadmin:`makemigrations` 的运行结果输出错误的代码。

source: All of the core Django operations are available from the ``django.db.migrations.operations`` module.
zh_hans: 所有的 Django 核心操作都可以在 ``django.db.migrations.options`` 模块中找到。

source: For introductory material, see the :doc:`migrations topic guide </topics/migrations>`.
zh_hans: 关于介绍性材料，见 :doc:`迁移专题指南 </topics/migrations>`。

source: Schema Operations
zh_hans: 架构操作

source: Creates a new model in the project history and a corresponding table in the database to match it.
zh_hans: 在项目历史中创建一个新的模型，并在数据库中创建与之匹配的相应表。

source: ``name`` is the model name, as would be written in the ``models.py`` file.
zh_hans: ``name`` 是模型名称，如在 ``models.py`` 文件中写的那样。

source: ``fields`` is a list of 2-tuples of ``(field_name, field_instance)``. The field instance should be an unbound field (so just ``models.CharField(...)``, rather than a field taken from another model).
zh_hans: ``fields`` 是一个由 ``(field_name, field_instance)`` 组成的2二元元组的列表。字段实例应该是一个未绑定的字段（所以只是 ``models.CharField(...)``，而不是取自另一个模型的字段）。

source: ``options`` is an optional dictionary of values from the model's ``Meta`` class.
zh_hans: ``options`` 是模型 ``Meta`` 类的可选值字典。

source: ``bases`` is an optional list of other classes to have this model inherit from; it can contain both class objects as well as strings in the format ``"appname.ModelName"`` if you want to depend on another model (so you inherit from the historical version). If it's not supplied, it defaults to inheriting from the standard ``models.Model``.
zh_hans: ``bases`` 是一个可选的其他类的列表，让这个模型继承；它既可以包含类对象，也可以包含格式为 ``"appname.ModelName"`` 的字符串，如果你想依赖另一个模型（所以你继承了历史版本）。如果没有提供，它默认为从标准的 ``models.Model`` 继承。

source: ``managers`` takes a list of 2-tuples of ``(manager_name, manager_instance)``. The first manager in the list will be the default manager for this model during migrations.
zh_hans: ``managers`` 需要一个由 ``(manager_name, manager_instance)`` 组成的二元元组的列表。在迁移过程中，列表中的第一个管理器将是这个模型的默认管理器。

source: Deletes the model from the project history and its table from the database.
zh_hans: 从项目历史中删除模型，并从数据库中删除它的表。

source: Renames the model from an old name to a new one.
zh_hans: 将模型从旧名称改名为新名称。

source: You may have to manually add this if you change the model's name and quite a few of its fields at once; to the autodetector, this will look like you deleted a model with the old name and added a new one with a different name, and the migration it creates will lose any data in the old table.
zh_hans: 如果你一次更改了模型的名称和相当多的字段，你可能必须手动添加这个；对自动检测器来说，这看起来就像你删除了一个使用旧名称的模型，并添加了一个使用不同名称的新模型，它创建的迁移将丢失旧表中的任何数据。

source: Changes the model's table name (the :attr:`~django.db.models.Options.db_table` option on the ``Meta`` subclass).
zh_hans: 更改模型的表名（``Meta`` 子类上的 :attr:`~django.db.models.Options.db_table` 选项）。

source: Changes the model's set of unique constraints (the :attr:`~django.db.models.Options.unique_together` option on the ``Meta`` subclass).
zh_hans: 改变模型的唯一约束集（``Meta`` 子类上的 :attr:`~django.db.models.Options.unique_together` 选项）。

source: Makes or deletes the ``_order`` column needed for the :attr:`~django.db.models.Options.order_with_respect_to` option on the ``Meta`` subclass.
zh_hans: 生成或删除 ``Meta`` 子类上的 :attr:`~django.db.models.Options.order_with_respect_to` 选项所需的 ``_order`` 列。

source: Stores changes to miscellaneous model options (settings on a model's ``Meta``) like ``permissions`` and ``verbose_name``. Does not affect the database, but persists these changes for :class:`RunPython` instances to use. ``options`` should be a dictionary mapping option names to values.
zh_hans: 存储对各种模型选项的更改（模型 ``Meta`` 上的设置），如 ``permissions`` 和 ``verbose_name``。不影响数据库，但会将这些更改持久化，供 :class:`RunPython` 实例使用。``options`` 应该是一个将选项名映射到值的字典。

source: Alters the managers that are available during migrations.
zh_hans: 改变迁移期间可用的管理器。

source: Adds a field to a model. ``model_name`` is the model's name, ``name`` is the field's name, and ``field`` is an unbound Field instance (the thing you would put in the field declaration in ``models.py`` - for example, ``models.IntegerField(null=True)``.
zh_hans: 为模型添加一个字段。``model_name`` 是模型的名称，``name`` 是字段的名称，``field`` 是一个未绑定的字段实例（你会在 ``models.py`` 中的字段声明中放入的东西——例如，``models.IntegerField(null=True)``）。

source: The ``preserve_default`` argument indicates whether the field's default value is permanent and should be baked into the project state (``True``), or if it is temporary and just for this migration (``False``) - usually because the migration is adding a non-nullable field to a table and needs a default value to put into existing rows. It does not affect the behavior of setting defaults in the database directly - Django never sets database defaults and always applies them in the Django ORM code.
zh_hans: ``preserve_default`` 参数表示字段的默认值是否是永久的，应该被内置到项目状态中（``True``），或者它是否是临时的，只适用于这次迁移（``False``）——通常是因为迁移在表中添加一个不可空的字段，需要一个默认值放到现有的行中。它不影响直接在数据库中设置默认值的行为——Django 从不设置数据库默认值，而总是在 Django ORM 代码中应用。

source: On older databases, adding a field with a default value may cause a full rewrite of the table. This happens even for nullable fields and may have a negative performance impact. To avoid that, the following steps should be taken.
zh_hans: 在旧的数据库中，添加一个具有默认值的字段可能会导致表的完全重写。即使是对于可空字段，也会发生这种情况，可能会对性能产生负面影响。为了避免这种情况，应采取以下步骤。

source: Add the nullable field without the default value and run the :djadmin:`makemigrations` command. This should generate a migration with an ``AddField`` operation.
zh_hans: 添加可空字段，不含默认值，并运行 :djadmin:`makemigrations` 命令。这应该会产生一个带有 ``AddField`` 操作的迁移。

source: Add the default value to your field and run the :djadmin:`makemigrations` command. This should generate a migration with an ``AlterField`` operation.
zh_hans: 将默认值添加到你的字段中，然后运行:djadmin:`makemigrations` 命令。这应该会生成一个带有 ``AlterField`` 操作的迁移。

source: Removes a field from a model.
zh_hans: 从模型中删除一个字段。

source: Bear in mind that when reversed, this is actually adding a field to a model. The operation is reversible (apart from any data loss, which is irreversible) if the field is nullable or if it has a default value that can be used to populate the recreated column. If the field is not nullable and does not have a default value, the operation is irreversible.
zh_hans: 请记住，当反向迁移时，这实际上是向模型添加一个字段。如果字段是可空的，或者它有一个默认值，可以用来填充重新创建的列，那么这个操作是可逆的（除了任何数据损失，这是不可逆的）。如果字段不可为空，也没有默认值，则该操作是不可逆的。

source: Alters a field's definition, including changes to its type, :attr:`~django.db.models.Field.null`, :attr:`~django.db.models.Field.unique`, :attr:`~django.db.models.Field.db_column` and other field attributes.
zh_hans: 改变字段的定义，包括改变其类型、:attr:`~django.db.models.Field.null`、:attr:`~django.db.models.Field.unique`、:attr:`~django.db.models.Field.db_column` 等字段属性。

source: The ``preserve_default`` argument indicates whether the field's default value is permanent and should be baked into the project state (``True``), or if it is temporary and just for this migration (``False``) - usually because the migration is altering a nullable field to a non-nullable one and needs a default value to put into existing rows. It does not affect the behavior of setting defaults in the database directly - Django never sets database defaults and always applies them in the Django ORM code.
zh_hans: ``preserve_default`` 参数表示字段的默认值是否是永久的，应该被内置到项目状态中（``True``），或者它是否是临时的，只适用于这次迁移（``False``）——通常是因为迁移将一个可空的字段改变为不可空的字段，需要一个默认值放到现有的行中。它不影响直接在数据库中设置默认值的行为——Django 从不设置数据库默认值，而总是在 Django ORM 代码中应用。

source: Note that not all changes are possible on all databases - for example, you cannot change a text-type field like ``models.TextField()`` into a number-type field like ``models.IntegerField()`` on most databases.
zh_hans: 请注意，并不是所有的数据库都可以进行所有的更改——例如，在大多数数据库中，你不能将像 ``models.TextField()`` 这样的文本型字段改为像 ``models.IntegerField()`` 这样的数字型字段。

source: Changes a field's name (and, unless :attr:`~django.db.models.Field.db_column` is set, its column name).
zh_hans: 改变一个字段的名称（除非设置了 :attr:`~django.db.models.Field.db_column`，否则改变其列名）。

source: Creates an index in the database table for the model with ``model_name``. ``index`` is an instance of the :class:`~django.db.models.Index` class.
zh_hans: 在数据库表中为模型创建一个带有 ``model_name`` 的索引。`index` 是 :class:`~django.db.models.Index` 类的一个实例。

source: Removes the index named ``name`` from the model with ``model_name``.
zh_hans: 从带有 ``model_name`` 的模型中删除名为 ``name`` 的索引。

source: Creates a :doc:`constraint </ref/models/constraints>` in the database table for the model with ``model_name``.
zh_hans: 在数据库表中为带有 ``model_name`` 的模型创建一个 :doc:`约束 </ref/models/constraints>`。

source: Removes the constraint named ``name`` from the model with ``model_name``.
zh_hans: 从带有 ``model_name`` 的模型中删除名为 ``name`` 的约束。

source: Special Operations
zh_hans: 特殊操作

source: Allows running of arbitrary SQL on the database - useful for more advanced features of database backends that Django doesn't support directly.
zh_hans: 允许在数据库上运行任意 SQL——这对于 Django 不直接支持的数据库后端高级功能非常有用。

source: ``sql``, and ``reverse_sql`` if provided, should be strings of SQL to run on the database. On most database backends (all but PostgreSQL), Django will split the SQL into individual statements prior to executing them.
zh_hans: ``sql`` 和 ``reverse_sql`` （如果提供），应该是要在数据库中运行的 SQL 字符串。在大多数数据库后端（除了 PostgreSQL），Django 会在执行 SQL 语句之前将其分割成独立的语句。

source: On PostgreSQL and SQLite, only use ``BEGIN`` or ``COMMIT`` in your SQL in :ref:`non-atomic migrations <non-atomic-migrations>`, to avoid breaking Django's transaction state.
zh_hans: 在 PostgreSQL 和 SQLite上，只有在 :ref:`非原子性迁移 <non-atomic-migrations>` 中的 SQL 中使用 ``BEGIN`` 或 ``COMMIT``，才能避免破坏 Django 的事务状态。

source: You can also pass a list of strings or 2-tuples. The latter is used for passing queries and parameters in the same way as :ref:`cursor.execute() <executing-custom-sql>`. These three operations are equivalent::
zh_hans: 你也可以传递一个字符串或二元元组的列表。后者与 :ref:`cursor.execute() <executing-custom-sql>` 一样，用于传递查询和参数。这三种操作是等价的：

source: If you want to include literal percent signs in the query, you have to double them if you are passing parameters.
zh_hans: 如果你想在查询中包含字面的百分号，如果你传递的是参数，你必须将它们翻倍。

source: The ``reverse_sql`` queries are executed when the migration is unapplied. They should undo what is done by the ``sql`` queries. For example, to undo the above insertion with a deletion::
zh_hans: ``reverse_sql`` 查询是在未应用迁移时执行的。它们应该撤销 ``sql`` 查询所做的事情。例如，要撤销上面的插入与删除：

source: If ``reverse_sql`` is ``None`` (the default), the ``RunSQL`` operation is irreversible.
zh_hans: 如果 ``reverse_sql`` 是 ``None`` （默认），则 ``RunSQL`` 操作是不可逆的。

source: The ``state_operations`` argument allows you to supply operations that are equivalent to the SQL in terms of project state. For example, if you are manually creating a column, you should pass in a list containing an ``AddField`` operation here so that the autodetector still has an up-to-date state of the model. If you don't, when you next run ``makemigrations``, it won't see any operation that adds that field and so will try to run it again. For example::
zh_hans: ``state_operations`` 参数允许你提供在项目状态方面相当于 SQL 的操作。例如，如果你正在手动创建一个列，你应该在这里传递一个包含 ``AddField`` 操作的列表，这样自动检测器仍然有一个最新的模型状态。如果你不这样做，当你下次运行 ``makemigrations`` 时，它不会看到任何添加该字段的操作，所以会尝试再次运行它。例如：
